#すいません途中からです
デベロッパーをBANしたことについて、どのような意図でやられたのでしょうか？
故意・故意じゃないについて追及し、警告等で対応すればよかったのではないでしょうか？
=> 
デベロッパーのBAN....
あー、デベロッパー＝開発者でおｋ？
あ、ひとまず対応が決まるまでというとこで
警告をふくめてのＢＡＮ


管理補助者（小さい権限を持った、管理者を補助する存在）を導入して頂けないでしょうか？
荒らし等に素早く対応できるかと思われます。
=> 後回し

資料類のバックアップを管理者が持っていないのは問題ではないでしょうか
=> チャンネル？Bot?どっち？
検討中です。（保存について）
チケットで意見は頂いたのでその意見で反映していく。
検討ばっかでごめんね。

このことについてですが、ログを取るbotについての議論が出ていてその妨げになると思いましたので質問させて頂きました。少し質問の意図と文章がズレていて申し訳ないです。 
=> 
ログの専用ボットも自作じゃなくて幅広いところで使われてる有名なBotにしたい。


導入した人は故意にやったわけではないのでbotの権限の確認をするという形でいいのでは
=> 
今回のは管理者間での情報共有（ほうれんそう）がうまくいかなかくてこんなことになってしまったので次回からはほうれんそうを大切にしたい

今後の鯖 方針は
鯖の意図を明確にお願いします。
=> 後回し

作成者に関しては今回は厳重注意でまたあったのであれば意図的な可能性が高いと思うので永続BANでいい気がします
=> いただいた意見を反映して考えていくつもり。後ほど報告します。

開発者はこのグループに入れること前提で当該botを作ったんですか？
=> そうです。

今回の件で管理者を増やすということはしないのでしょうか？
=> 昨日増やして8人でやっていました。
また増やすとは考えていない

ログbotを使用するにあたり、chの情報が漏れだしたらどのような対応をするつもりなのでしょうか？
chにアクセスして、外部媒体に保存する。個人情報や不確定な情報が流れるここで、そのようなリスキーなことはしないほうがいいのではないでしょうか？
＝＞そういうのも含めてbotで取るのか、そのほかの方法でやるのかも検討中。
あまり考える余裕がなかったのでゆるしてください。

今現在の管理者人数で異常な負荷等はかかっていないという認識でよろしいでしょうか？
=> そうです。今日は対応とかで正常な状態とは言えなかったけど、普段はおｋ。

ロールまとめお願いします
=> NowLoading

現状としてBOT以外における被害は他にありますか？
=> ない。

そもそもbotにどのような役割を持たせてたのですか？
=> スパムとか禁止ワードを言った人をKickBanを与える人

今後のbotの導入に関してはどう進めていく予定ですか？
=> サーバーの管理人とでの共有とか、議論の不自由な状態が無いようにしっかり議論して安全性を確保するつもり。
具体的にどのように管理人同士での連携を強化するのですか?
=> 
議論してどのようなこともしていくのかも管理人同士での共有を大切にする。

当面の課題、目標、方針はなんですか
=> 後回し

サーバーの招待URLの停止(鎖国)やサーバー民の厳選は行わないという事で大丈夫でしょうか
=> **鎖国はしている。**
 鯖民の厳選は今後の処分でしていくつもり

報告書では今後自作botを入れないとの事でしたが、以前までのbotの役割を果たせるのでしょうか
=> 自作ボットは今回やらかしたもの以外は入っていなかった。
設定とかもしてないし、まだ当該の自作ボットが役割がなかったので役割は大丈夫。


報告書には荒らし鯖全般が関係ないということは共栄圏なども関係ないということでよろしいですか？
=> そうです。今回のは第三者からの攻撃だったので...！


自作botを入れるときにはbotに関する知識を持った人たちで議論をしてからであれば大丈夫だと思うのですがどうですか？
＝＞連携不足でできなかった。鯖主はかわいいです。

なぜこの鯖が荒らし行為を受けたと5ちゃんねるの人がきずいたのかはわかっているんですか？
=> VIP民が多いから。

再確認になるんですがBOTとその作成者は永久BANということでﾖﾛｼですか？
=> BANはかわいそうかも。検討中。
BOTは永久ＢＡＮです。ワロタ。
ソースコードがパブリック状態すぎて
自作BOTは絶対に入れない。今回でこりた。

(製作者とわず)他でも使われていて、かつ安全性の高いものと判断したbotは今後も導入が有り得るということでよろしいですか？
=> その通り。


・ローレンス氏のまとめコーナー

よろしくお願いします！
1. 5chのスレ建てのなりすましに関して
ローレン氏のYoutubeチャンネル、ツイッターから確認していただければなりすましと考えにくいのでは。

鯖主にもDMをして、写真等を撮影して本人と確認済み。
俺は本物だ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

2.今後の方針に関して
柚葉氏との数回との通話で解決に向けて行動中。今しばらく結果が出るまでお待ちいただければ。
事務局内部でもツイートの確認ともしているのでご安心を。
最新のツイートでもある通り、権利が絡んでいる都合上慎重に行動しないと不利益をこおむってしまうので....。

柚葉氏に対して
＝＞商標権取り消しに向けて行動中。
　　公開ができないことをご了承してください。



～質疑応答TIME～

今後柚葉氏の解雇といいますか、そのようなことは考えておりますか？
＝＞結果が出るまでお待ちください

商標登録の権限放棄は柚葉の方はする気はあるのでしょうか？あなたにあるのはわかりました
柚葉自体にあるのでしょうか？
=> 交渉次第としかお伝え出来ません。

交渉とは石氷さん本人としてるんですか?
=> 柚葉氏を介して代理人と交渉中。

現在は商標登録の取り下げに向けて交渉してるとのことですが、現在特許庁などには連絡などを取って進めたりはしているのですか？
=> 特許庁に関しては連絡は取っていない。
提出する資料は準備中

柚葉さんはどんな感じですか？（態度とか）
=> 誠実な方で、炎上するとは思っていなかった

今後の柚葉氏の行動次第でクビ?か存続かということでよろしいでしょうか?
=> そうです。

「ゆっくり茶番劇」に関する関係者各位との連絡はどのようになっているのですか？
=> ひとまず現状の交渉がひと段落した段落でやっていくつもり。

CoyuLiveの本社に行っても看板が無くどの部屋かわからないというのは本当でしょうか？
=> バーチャルオフィスを利用していて看板等はない。
また、CoyuLiveは匿名クラブとして活動、登記しているという旨を先に言っておく。

柚葉氏の商標を取った目的などはご存知ですか？
=> 権利保護と本人は言っていましたが真偽は不明

YouTubeの垢買取説、Twitterの垢買取説に関してはどうなんですか？
=> 事実だった場合Coyu.Liveは微妙な立場をとらざる負えない。

柚葉交渉チャンネルはちゃんと継続してる（日に数回の対話）
商標破棄についての交渉も進んでいるってことでOK？
=> OK

古代兵器によるサイト等の攻撃の対処はどのようにお考えですか？
=>Twitterなどでしか情報を発信できない支障をきたしているのでやめてほしい

 柚葉のツイートとかって柚葉の独断でやってるんですか？
=> ツイート内容の制限は行っていない

柚葉氏に今後料金を永続的に発生させないような公表をさせることは可能でしょうか
=> 料金を永続的に発生させないような公表を含めて協議中なのでまってて。

その買取していた場合それは方に触れることになってたはずですがその場合は解雇という形になるのでしょうか？
=> 一応、ようつべアカウントの買取は規約上での違反はなく大丈夫
弁護士等とも相談してやっていく

本騒動により会の運営に不利益を被る影響はありましたか？
あった場合、その方面から相手に交渉出来る可能性はありますか？
=> サイトが古代兵器によりダウン

その方面から相手に交渉出来る可能性はありますか？＝＞不可能

サイト復帰の目処は経っていますか？
=> 田代砲が終わらないから...。（´・ω・｀）

田代砲に限らず法律に触れるような行為に対する法的措置は考えていますか？
=> 議論中

事務局長が入りたいとか言ってて草
まっててｗｗｗｗ


柚葉が法人、会社を騙っているのは法律的に問題があると思いますがそこら辺どうなんでしょう
=> あれに関しては委託会社があったから大丈夫

らーくんが本人にあったって言って嘘は柚葉本人に否定させないの？
あれ野放しにすると関係ない人が柚葉として晒される心配がある
=> いったん放置

事務局長参戦


好奇心旺盛でかわいいね

約25分前に件の彼が「商標登録は他チャンネル運営の動画の保護を目的としている」等と火消しとも思われる発言をしてますが、何かお聞きになったりしておりますか？

=> 初耳だが？まぁ自由人すぎるｗｗｗ
ツイートは申し入れ以外は自由。

ZUNさんには一応柚葉とどういう風に話しているのかは言った方がいいのとそして話す時にはZUNさんも混じえた方がいいかと思いますがどうお考えでしょうか？
=> 交えた方がいいとは思うけど....
それを確認する前に書面で確認した方がいいよね。正当な連絡先から行きます。

事務局マターでの現在の商標放棄までの進捗は？
(先ほどは「交渉中で何も話せることがない」だったのでひとことでも言えることがあれば）
＝＞ＮＤＡの非公開で

未だ柚葉さんが謝罪をしていない件についてはどうお考えでしょうか？
=>柚葉氏が謝罪を行っていない件は謝罪に関する申し入れをしていないから。
申し入れ等を今後行って居ｋ


柚葉氏が企んでいることは、炎上商法だとか5年後、商標登録が取り消せなくなってからお金を取るなど言われていますが柚葉氏が企んでいることは、炎上商法だとか5年後、商標登録が取り消せなくなってからお金を取るなど言われていますが
﻿長文すんません
＝＞ 炎上商法に関してはもう個人の感情でそういう風になっちゃうので....。
ノーコメント。
彼自身は営利目的に取得したわけではない。との申し出。
未来であるので予測も不可能

要請の報告ツイートの4点目に皆様への謝罪との記載がありましたのでどうなのかと思っていましたが公式にはまだ出されていないのでしょうか？
＝＞謝罪に関しては現状まぁ多くの方の反響をいただいたのは想定外だった。
　　（申し入れ内容訂正も含める）
　　
10万円のくだりについては？思いっきりお金請求する気満々だったと思うのですが、そこの良い訳については？ 
＝＞商標登録に必要なお金を賄うためにした

事務局長殿は、coyu.liveの上の方の人であるって解釈で間違いないですか？柚葉氏の上司みたいな、雇い主みたいな感じですか？

＝＞上司みたいなもん



相手方が、営利目的では無いと言う事でしたら、念書等取り交わし、5年後ライセンス料を取らない。と言ったは可能ですか？
=> すいません聞き逃しました

ニコニコ動画の法務側とはどう話し合うんですか？
=> 連絡が取れるなら法務部さんとも連絡を取りあう

確認ですが商標取り下げの予定は知らされてはいない、するつもりはなさそう　という認識でよろしいでしょうか
=> ノーコメント

会社間の話し合いは既にありましたか？(ドワンゴや株式会社香霖堂等)
守秘義務等あればスルーで結構です
=> ぞんじあげていない

   
柚葉氏の「ゆっくり茶番劇」は当初の調査では多く認知されておらず、商標登録に踏み切ったという発言については、どのようにお考えですか？
=> 実際そういう説明を受けていないので当会（Coyu.live)でもそういう認識だったのかなって

匿名クラブは法人格で、Coyu.liveは部課みたいなものと認識してよろしいでしょうか。
=＞サーバーダウン中の匿名クラブを母体にする....そういう認識で(●｀･ω･)ゞ＜ok！


匿名クラブ側の今後の動きとしてはどうするのでしょうか？
=> 事務局等で議論していく

質問させていただきます10万円の使用料についてはどのような感じですか？

=> ツイートの通り無料化
　商標は無効化されていない


Coyu.liveとワサラー団は直接的な繋がりは無いんですか？
=> ほぼない

個人情報マジで隠してない。

匿名クラブ内のプロジェクト同士、という認識でよろしいですか？
=> コアブランドの一つにわさらー団
 　....難しい
 
柚葉の方に版権放棄を求める事は可能ですか？
そして、柚葉本人の会見はありますか？
=> 今後の進展によって変動する

現状柚葉がCoyu.liveの要請を無視し、再度10万円を払わなければならなくなるということはありますか？
=> 回答できない

現状唯一の柚葉とのつながりということですか
=> YES

今後ゆっくり茶番劇以外にもゆっくり実況、ゆっくり茶番解説に影響は出ますか？
=> そういう商標登録申請してないし
未来のことだし今後による


今回の件に関しては、他者権利も絡んでくるからこそコユライブ側もゼロトレランス的な対応するべきでは？ 
=> もちろん！そういう対応をしていきます

既出あるいは答えられない内容であればスルーでお願いします
Coyu.liveとしては今回の柚葉氏に商標登録には反対でしょうか？
=> 全体としては出せないけど
  個人的には反対。個人的だよ。ローレンス氏も個人的には反対



デマに対する対応はどのような措置を取りますか？
=> デマである発信をしてく。+悪質だったら何かしらの措置もとっていく

炎上商法、柚葉氏の一人勝ちを防止するため、柚葉氏当人にyoutubeの広告を自主的に(一時的に)停止するように求める事は可能でしょうか？
=> 議論もしてくが、回答を差し控えていただきます

柚葉氏から版権を放棄させるにはどのような条件なら可能になりそうでしょうか？
=> 議論もしてくが、回答を差し控えていただきます

局長がアイドルになった件について一言
=> なにやってるの。

 
//柚葉とも関係をキレるけどCoyu.liveの方針が文化を守ろう...だったので。

Coyu.Liveとしては柚葉側でもなく僕ら側でもなく中立の立場として対応してるんですか？
もし違うのであれば、何割何割で肩を持ってますか？ 
=> 5割5割、中立的な立場で行く

柚葉さんが商標登録した第一報を聞いた際の反応はどんな感じでしたか？
=> 寝耳に水。ぐでーってしてたら炎上してた。えええ！！！（発狂）

柚葉氏に対する住所特定等の不当な攻撃に関しては如何思われていますか？
=> 柚葉氏に一任

そもそも柚葉氏とはどのような形で交渉してるのでしょうか
（気が向いたときに電話通話、日を決めてVCで招集、喫茶店や会議室等で直接、等） 
=>Discoｄとかでやってます

既出でしたらすみません
柚葉氏が商標登録を行った理由については判明したのでしょうか
=>ブランド保護目的

このツイートにて事務所や関係者との…とありますがどうなのでしょう

=> 多分他事務所
こゆらいぶはなにももってないよー！

でも守るためなら商標とって最初に１０万円はどういういとがあるんですか？まもるためとはおもえないのですが？ 
=> 柚葉しに尋問していく

既出でしたらすみません。
事務局→ライバー間にて行動、言動に対する強制力等はあるのでしょうか？
=> あるともいえるしないともいえる


Coyu.liveと柚葉の繋がりが聞いてる限り友達とかその程度の関係性に見えるのだけどなぜ柚葉との交渉が成り立ってるの？柚葉からしたらCoyu.liveを離れるデメリットってほとんど無くない？何があるの？
=> 当会が住所等を提供してたりサポートとかもしている
　ある程度の方にも利益もあるし、まだ所属していると

警告処分が出ていましたが、
最終的な処分決定はまだ未定ですか？
もしくは今後の動きによって動く方向ですか？
=> はい。今後の動きについて動く。まだ何も言ってないのでノーコメント

Coyu.Liveのホームページに対して田代をうった人間に対しての訴訟などは考えていますか？
=>...まざっちゃった。ごめんなさい

商標の取り下げするように指示しなかった理由教えて欲しいです
=> 命令ができないので。柚葉氏と検討しているだけだよ。

ご回答ありがとうございます。そもそもなぜYuzuha氏は、商標をとっていたのですか？その理由をお聞かせください。
=> 保護のため（本人は）（n回目)

商標を取ることを予め全体に言わなかったのは何故かじかいきいていただけませんか？ 
=> 次回の協議等に反映していく

柚葉とは直接会って商標取消に関する交渉しているのですか？
=> 直接ではないがネット上で交渉等を実施中

柚葉氏の出願は事務者に入るまでよらしいですか？
=>....？


今回Coyu.liveイメージダウンになりましたが、
それに対する措置に出るんですか？
=> 事務局で対応します

既出でしたら、申し訳ないです。
仮に本件出願がガイドラインや法律上違法性があったら、
Coyu.Live様の対応は異なっていたということでしょうか。
=> そうです。警告処分等もあったかも

もし柚葉氏がCoyu.liveを脱退した場合に、Coyu.live側からの干渉は不可能になりますか？（住所を晒す、等
=> 住所をさらすことはしない。干渉は不可能ではないですがCoyu.liveが責任を持っていたら取っていく感じ

Y氏とCoyu.liveのリアルでの面識はあるんですか？
=> 現状はライブの情報をいただいている....


実はCoyu.liveって今回の商標登録の件に本来関わる必要ない？
=> しらないわ

柚葉さんの弁護士（代理）さんとは話し合いなどあったのですか?本人と直接しか連絡をとってないんでしょうか?
=> 本人=>代理人とが確実

運営についての方になるんですが、あなた達が柚葉氏とコンタクトを取れる以上、僕らの行ってる行為はほぼすべて無意味、無力に感じるんですが、僕らの存在意義ってなんでしょうね。
=> もそもそ、ネットでの運動でのおかげで破棄に向けて行動してるし意味なかったわけではない

柚葉氏と石氷さんとの関係はどのような関係ですか？ 
=> 代理人です

柚葉氏は商標登録の住所を変更したんですか？
=> へんこうする発表はしてないですが、当会としてはなにもわからない



匿名クラブの顧問弁護士と相手側の顧問弁護士と直接あった会合はありましたか？
もしくは、匿名クラブ職員様の一部との会合はありましたか？
=> 職員との会話は一切していない

署名の意義はありましたか
=> すいません聞き逃しました...。

次回の質問で石氷さんとの関係もお願いします
=> 次回メモを取らせていただきます

